Bon retour parmi nous. Tu sais maintenant
créer des fonctions avec ou sans entrées. Il reste
une dernière chose à apprendre, et ensuite tu
seras un expert en fabrication de fonctions. Et c'est
comment donner un tapis roulant à tes fonctions.
Tu as déjà utilisé plein de fonctions qui
renvoient des choses. `isAlienAbove` te renvoie vrai ou faux.
`Math.randomInt(1, 10)` te renvoie un nombre aléatoire.
Quand Jiki utilise ces fonctions, quelque chose sort
sur le tapis roulant, et il peut
ensuite aller le récupérer. Alors pour faire ça,
on a besoin d'un nouveau mot-clé, et c'est
le mot-clé `return`. Le mot-clé `return` dit à Mini
Jiki de pousser quelque chose sur le tapis
roulant. Alors créons une fonction, et
appelons-la `meaningOfLife`. Le travail de cette fonction
est toujours le même : renvoyer le nombre
`42`. Elle n'a aucune entrée. Tu peux donc
écrire `function meaningOfLife`, des accolades, et
ensuite une seule ligne dans cette fonction : `return
42`. Cette ligne dit à Mini Jiki de pousser le
nombre `42` sur le tapis roulant, puis de
s'arrêter. C'est important à entendre. Le mot-clé
`return` dit à Mini Jiki de faire deux choses. D'abord,
mettre quelque chose sur le tapis roulant, et
ensuite, s'arrêter. Dès que tu
utilises le mot-clé `return`, la fonction se termine. Mini Jiki
ne fera rien d'autre. Maintenant, si tu ne
connais pas la référence au sens de la vie, elle vient
d'un livre célèbre, et aujourd'hui d'un film, appelé
« Le Guide du voyageur galactique ». Je te recommande
de le lire. Tu n'as pas besoin de trop
t'inquiéter de ce que `42` veut dire pour l'instant.
Regardons un exemple un peu plus complexe, où
on a une fonction qui a une entrée
et un tapis roulant. On reprend la
même idée d'une fonction appelée
`meaningOfLife`, et celle-ci a une entrée
appelée `age`. Si quelqu'un a 18 ans ou plus,
on va lui dire que le sens de
la vie est `42`. Sinon, on va juste renvoyer
la string `"Sorry, too young"`. La définition de la fonction
est très similaire. `function meaningOfLife`, et ensuite
l'entrée `age`, des parenthèses, et ensuite
une accolade. Mais maintenant il nous faut un
`if` à l'intérieur, pour pouvoir dire :
« si l'âge est supérieur ou égal à
18, on renvoie `42`. Sinon, on renvoie `'Sorry,
too young'` ». Maintenant, si on utilise cette fonction
en écrivant `meaningOfLife(15)`, on récupérera
la string `"Sorry, too young"`. Et si on
l'utilise avec `meaningOfLife(30)`, on récupérera
le nombre `42`. C'est donc comme ça
que la programmation fonctionne au fond. On crée plein
de ces petites briques, puis on les
assemble pour en faire des programmes. Je vais te donner
plusieurs exercices d'affilée, c'est
sans doute la plus longue série que tu aies eue, et elle
utilisera tout ce que tu as appris ici, avec plein
d'autres choses vues précédemment. Amuse-toi bien.
Bonne chance, et on se retrouve très vite
par ici